
---
title: 'Argo AI 将在加州提供免费公共无人出租车服务'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://img.ithome.com/newsuploadfiles/2021/8/ee612192-18d5-405d-80a8-5c27b81c284f.png'
author: IT 之家
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 00:13:13 GMT
thumbnail: 'https://img.ithome.com/newsuploadfiles/2021/8/ee612192-18d5-405d-80a8-5c27b81c284f.png'
---

<div>   
<p>北京时间 8 月 2 日早间消息，据报道，美国加州成为全球自动驾驶汽车行业进行技术测试的一个焦点地区。日前，美国福特和德国大众力挺的美国自动驾驶汽车公司 Argo AI（以下简称 Argo）从加州政府获得了运营测试牌照，将在该州社会道路上对民众提供免费的无人出租车服务。</p><p><img src="https://img.ithome.com/newsuploadfiles/2021/8/ee612192-18d5-405d-80a8-5c27b81c284f.png" w="630" h="359" title="Argo AI 将在加州提供免费公共无人出租车服务" width="630" height="359" referrerpolicy="no-referrer"></p><h2>宣布获得牌照</h2><p>根据 Argo 公司上周五在官方网站公布的申请信息，加州公用事业委员会向该公司颁发了了“有人员自动驾驶车辆”试验牌照。</p><p>值得一提的是，一周前，福特和 Argo 联合宣布，在未来五年内，将会在美国多个城市通过 Lyft 网约车平台，投入至少 1000 辆无人车投入接送客服务。这一计划将首先从佛罗里达迈阿密、得克萨斯州奥斯汀开始。</p><p>加州之前已经启动了“自动驾驶汽车乘客服务”试验计划，上述牌照是计划的一个组成部分。领取到牌照，意味着 Argo 已经加入了开始载客试运营的大军当中。作为自动驾驶汽车行业的一个新动向，一批公司目前正在为未来的商业运营做好准备。</p><p>据报道，从 2019 年开始，Argo 已经通过福特公司的车辆平台，在加州帕罗奥托市测试无人车技术。时至今日，该公司在加州拥有 10 余辆自动驾驶测试车。另外在迈阿密、奥斯汀、华盛顿、匹兹堡和底特律，该公司也在测试无人车。</p><h2>对手申请情况</h2><p>之前，一批自动驾驶汽车公司已经领取了牌照，参加加州的“自动驾驶汽车乘客服务”试验计划，这些公司包括 Aurora、AutoX、Cruise、Deeproute、中国小马智行、Voyage、Zoox 以及老牌的 Waymo 公司。在这一试验计划中，加州要求厂商在驾驶座配置一名安全操作员。另外，参加这一计划的厂商不得对乘客收费。</p><p>另外，加州公用事业委员会还颁发了一个“纯无人”测试牌照，被 Cruse 公司获得，测试车辆无需配置安全操作员。</p><h2>车管局三种牌照</h2><p>实际上，获得加州的测试牌照是自动驾驶汽车走向商业运营的第一步。加州政府要求无人车行业依次走完加州公用事业委员会和加州车辆管理局的监管步骤（两个机构都推出了不同层次的牌照），最终才能够在加州正式推出“纯无人”的自动驾驶汽车商业服务。</p><p>加州车管局主要颁发有关在社会道路上测试无人车的牌照，一共有三种层次的牌照，最基础的牌照要求测试公司配置安全操作员。目前，一共有 60 多家公司领取了这种牌照，展开基础测试。</p><p>第二个层次的牌照不再需要安全操作员，目前，AutoX、Baidu、Cruise、Nuro、小马智行、Waymo、WeRide、Zoox 这些公司领取到了第二层次纯无人测试牌照。</p><p>加州车管局第三层次的牌照是部署牌照，允许无人车公司正式部署车辆，开始商业运营。目前，只有 Nuro 公司获得了部署牌照。据悉，该公司车辆不能够接送客，只能够运送货物，这样也帮助该公司避开了加州公用事业委员会的牌照流程。</p><h2>公用事业委员会牌照</h2><p>另外，在 2018 年 5 月，加州公用事业委员会曾授权批准启动两个无人车载客测试计划。其中的“有人员自动驾驶车辆乘客服务试验计划”（也就是 Argo 刚刚获得的牌照）允许厂商启动载客试验，但是必须遵守详细规定。除了不能向乘客收费、配置操作员之外，厂商必须每季度提交数据。</p><p>公用事业委员会的第二个计划则允许纯无人的载客试验服务，Cruise 公司在今年六月获得这一牌照。</p><p>需要提醒的是，未来所有想在加州推出无人出租车或者无人网约车服务的公司，都必须从加州车管局和加州公用事业委员会获得上述全部的测试及部署牌照。</p>
          
</div>
            